121 Ego ann multis ventiler calamitatibus quidie, obus per ammi mei temitate plubl. distraher osilii plamit sua ex obo selerta, alacu vti buuolentia, Prisertim vero in de ce quod nefrid quod optium, De Tyguro nicht prisagiat animus, no solu quod vtra de Chro Intergra ae synera mea lindies fidem fubriat doctrina, sed etiam et Saner memoris vorn, & Huldrischen Zwinglin fide mich sonderum habuerim prein, is enim suis articulis mihi veluti fundammem iet, quemadmodo itaque is senitz memorit, vor sua alatitati et facilitato erga qsuis veritatis sindiosos, suum nomen syncore praestitit vt Huld Rych et ggnoscrits et amarcta, Veritate vero, qua sic augustam a dilucidam ex tam atra fucatur specificis caligine constantur perdico fuit, ladio oum aus gpulte est etiam aduersarii nihil habeant, gbus, et s ijus testius, commodum responset, vnde Veste Zwincher dictus sit, Nam et si inde et eius sapntibus het videri possunt vocabula fortuita, spntam tamme docum per cra praefinitis quilis a die fieri, quod enm Abri namo dedit Abraham, Jacob Prahil, quisq auglij e relo vors et diu nemi praedipit, nons idem potuit et hic recte intellen, vt ipsa nous missionis, officii, et op in ratione ostendiret, praesertim vero, en ipsa reg experientia, idc vbique testetur, het si reste sentio, eth de te interptari nullus emparit, quod ein est Gheim rych q ue mysterich de opulentus, quod si quae inficiaesierit, probatur communis expxerimiti et facti ostentationis guta ein vbiß a familis abscendia impsteria eineleat, indicent me dactiones, habis causam quae sua libens vtor autoritate. Ein optime vit, res nes pluorium praemds. Juffragenius, quod dient Joachim Gottily eth. de uille etc. me aronsore possit, tamen odit et excrutß non man, adio vi ptima me muqƺ posse, salte syncora qua, in illo in grâm redire, vnde eius furere ego libentes eidendo vt non mihli suadit, aucrtore impres, Bogat vero plebs, nicta sibi de me peinttere studit me sibi retinere, Ego vtuque actus, quod faria nescio, zusinam est illinsman, tot tochnis tot praestigij ad nocendum pate comorari, Indigium videtur, relinquet qui es diligat enagelij gratia ratione iattur, timenden ite ne quod oriatur tumultus, ne iedes, censent quidam, expotanden, quod res ferat, quo nimen at fata ducat, alio rectius lomm mutandis forc, rei nihil glidentes, Exi¬ tno iudicio, quod einige precer, libens obsequor, Se qs esset ein in voto fuerit ad nes transire, nihil succensebo, s. res postulat ego illius lonm supplebo, quod ad rem qua synere intelliges ex Alberto tuo, commodum esse decreucris, mort geram. Pinit martinus mus vsque, quod andio apud vos mortum denunciari, Inde ge¬ candide agant nobisem hove esti facile prospicis. Wale, in fylie anno mn oobq tins, Winfelde 2 die Januarij Anno 36. Martinus Göttili tui obseruatissimus.