nec minus gaudio, factum meo consilio, ut accimeda¬ iam & paraturo ad scribendum, hac in parte calrar adhibucum, et in mea cham grarii minus si laboque pistrimi istud frigiret, studio vero Paulum in Ca¬ roli Impatoris hostem factum, totum se ballo dedi¬ disse: Quae si acra sunt, quae facile foret, Carolum ad illos conuerti, toto impitu, qui serre lapam amplius nolunt: & olfario, ia nunc eam occasio ne obseruari quibusdam Chriams ingratibus, ut quoma spis sit maioris dissidij hoc inde pro¬ pensior Euangelio futurus sit impator quo magis delusum coremptumque ab illosentiet, co diguitate antea tam iniugiosi est tutatus. Soo in certa sunt Principi consilia: quibus haud als ad magis pror, quam ut per viii gram, uel te doen re, de mio artes anti christi sint, ligdo cogniti ri: et quod hartenus de scripturis d'ephensu no est, salrem historia recentione peunte per¬ discant. Wale & metuu isse smito. Sa galli XVIII du Aprilis Anno XXXVI Joach. Vadianus. mo uero D. Henryche dero, Sancti Erichte Epo. dom. siu colendo 1375 S. Quam bona cho Bullingere dortissime opera na uam? Si id incis apud to lris sum assecutus, ut eplis Apo stoli ad Thessalon Timoth & Philemone, enarrandis hoc plus operae impenderis, quo ego te ardentius in hortatus fuerim, ne Romanum illud jdolum leui manu tractaren sed suis coloribus orbi depingeres. Depuixish eni abo ninatione illam umuersam, tanta fide, gra, libertare iudicio, fiduria, ut non dubitem, casum, que spiritus do num inginti iam annis molitur, te primo, een Colophome adhibito, et breuem, et certo per oinem bermania, in for¬ bus affaturum esse, qui omnem illam simulatae pietatus Camermam no moueat solum, sed etiam alsorbeat &st quidem Papa & a Luthero petitus, sed amarulentius qua ut indesio eius mihi erudito, ea in re putarit ac redendu, ac nesuo an per professo unqƺ Zinglius nostri in eu scripserit: satis em ei fuit, dogmata subuertire qua talem en efficerat et examare honnem malis artibus ilatu, si midus et spoliatus adigi fortassi ad re li pisrentiam poscet: Tua uero (absit adulatio) diligentia factu est, ut facile, et atra controuersia id optimi et pientissimi quoque sensum sint, de nullo Antichisto sec filio per densibus certius posteros aptim admoniissi quam de Papa Romano: quippe ad verbii quadrat in huc quisquod est a laulo de honne praedictum. Pro inde et amo gratulor studiosus sua istam lucubrationem