wir cruwende auch M. Heyrichen nit, dese halb hett es keiner ent¬ schuldigung bedorffen # 201 8 Min gantz willig vnuerdrossen dienst allzit zuuor Ersamen hoch vnd wol gelerte insonders gunstig lieb herren, vnd Christliche bruder ich hab all nun Abtag, sie har, das ich zur vernunft bin kon, nut hochers vnd werders geacht, dan versprochne truw vnd glaub zehalten, Des hab ich mich auch alweg gegen yederman geflissen, die wil ich sust weder rich nach gschickt, das ich nun reuw leistete welches mich bis har int wenig genützt, Des halb bin ich nach des sins, was ich verheisse, gegen der welt, das wil ich leisten, so als wir dermin Elib vnd gut langt, Darum gunstig lieb herren vnd Christliche bru¬ der sonder kein Zwifel han, was ich ich zu gesagt, wil ich grülich leisten, Ich hoff ouch ick habs nach bis har in vnser sach than, vnd wils ob gott¬ wil nach wider thun, das kein schuld an mir erfunden werd, Des meitliches vogt, ist auch nach des sins, das er uch halten woll was wir er úch verheise hab ist aber etwas ein wenig geyrt, daran tragen wir kein schuld, vnd ist vns mit minder leid dan uch Wich dumbt aber der sach were nach wol Zethun, Namlich vff die wiss. Han ichs recht verstanden, so wirt der Obernogt nach dis Meyens zu uch werhen kon, da were min rat, das man in anstrangte mit bitt, das er von uwert wegen an die früntschafft wurbe, von des meitlis wegen, vnd so ers uch verheiß, das ie dan mit im wer=ritten, vnd selbs vnderongen, bi der handlung weren, So han ich kein Zweifel es wurde gan, Was wir dan bed ich vnd der vogt guth konnen handten, wend wir vns mit sparen. Solichs hand wir uch vermals vnd yetz verheissen, Twentz ouch trulich leisten, des sond irüch gentzlich zu vns versaghen. Wüssend auch das mins hoe buegermeister schriben an Obernogt wol hatt ersehossen, dan die sach hatt vmb ein gutt gemiltret, deshalb wer nun rat wie ob erlutret, Demnach gunstigen lieben herren, ist vnser gar ernstlich bitte wollen mits vnd dem vogt, ni zu argem vffnemen, das wir nach dem meitli schicken, dan das selbige gantz vnd gar nit gschicht, darinn, das wirs dem kerenman den Burger¬ meister entziechen, vnds neiswan anderschwo bin vermachlen wollen. Dann niemants, von gottes gnaden, dan des burgermeisters sun, darinn wiebe Sunder alleinig darinn, das wir des ober voges augen erfüllen, wir hadt auch herrichen zum Elsesser gschriben warumb wirs beschicken, der wiet¬ üch wol anzeigen. Zu hetst bitt ich gott den allmechtigen vnser aller vat ter, sye es sin wil, vnd diene es zu siner ter, das er den handel mit sin¬ gnaden, zu ein guten anfang, vnd zu em glücklichen oud bring. Euch Boet bewar uch zu allen zitten. Nach vmb eins, hatt ich schier verges¬ sen, vnd ist doch das furnemst. Namlich minethalb, bin ich noch bedsamen So ir mith uwer brieff brieffen mer wirdigen wollen, das ie uwere Hoff¬ ligkeit, der grossen, titlen halb geleeter, vnd herd, mässigen wellen, dan die mir nit, sonder nich zimmen. Ich bin ein armer gemeiner vnkommen, der vnd vnwirdiger diener, vnd deshalb nit wirdig das ich ein provisor genempt werd, ein glerter Hern. Datum xvj Maij Anno &c. xxxvi Vlrichwirtz uwer armer vnderdienstiger v. p. 2709.