Luichd ist, diere cette nec possum iuer si possin¬ libenter in alterius messen falsen inunttere meam vollen. De cessatione item aliorum praefessorum nihil afferer certi quco, nisi solorum medicand, quod a plationib. absamer, in suo tamen sint, ita da sroques est, ut nihl magts. Ego toto hoc anno non cessam, quod es tempore quo & apud nos fin, & mus per octo dies du Negowam essen profectus & qua negtestione totud ia mensem, quo alioque quiester et Academie peinlogio liebat, ledriaet mea continuo, nepe qua summo mane minus nobis intesus esse calor ille potest. Har habus domini atque Sommissimo Bullingare, quod sich inter progatis vns subito sat iunis tumultuator re¬ sponderen. Tu igt am potius estima, libi ac uestis ôb. dediae vnd. wäre, meque redamer ut fies perge. Beschlag. 22 July. 1540. Joan Oporis tis D. rebus Negenoes melis ex Eunco intelliges, & amuorum literis. Namen ego quod not namentioe dige sie, nicht indi¬ 35. S. Quod me hocteris, dotiss. Bullinger, ut & quororum vestiorum apud Nyram ia agentim su dijs, deque publicis etiam ledtionibus nostris ad te certi aliquid seibam, libenter ercte facerin, nicht nel odiosum esset de aliorum vel negtedii nal et diligentia nimus enuose inquirer, wenn dico quam enca (et aliis comissa: uel si per primatas etiam occupationes nicht quid ab alijs aga luc inspere atque observare liberum esset. Itaque quas ledtiones nol audiant jud non audiant affirmare étius ac uerius lat ignorare me q seine possen. Kuto aut Nyconiu eorum hospitem ne quam pos negligere Alioqui erte ledtiones pub. liez (mit sels multo. In diatodies quotidio plu¬ gut Nicronius Rhetus, in Iure Amerbachius, in philosophia Aristotulica Commissario, in Oratoria sie Cierius arab. Affimus, in mathematien Vitus, in Nebraus Monserns, in vires ego in Thedogia Cackstadius & Ggros alwa's soptimains. Terco ledicnes predagogn, quas on meine ressare actitia. De mea possum diser puerand nostrow und tantum adesse ei interdum solce. Et ita faulis aliog est autor, quem practi¬ ginus, ut primato studio assequi facilline posint, neque interpde forte alio aut iuna mariantis non habere opus indeantur. Forstan aut domini primatio studijs, quod sere Tignanorum hadtenus apud nos degentum mos fuit, plus se persicere quae audiendis alijs posse putat Einigd est 48