1383. S. D. Literas tuas quas ad me Vir preclarissime, comendadi patruelis mei beorgij Mulleri caussa iam dedisti, accepi & legi sumo cum gaudio & noluptate. ac verbis eloqui nequea, quatu dulcedinis illaru lectio mihi attulerit Primum, quod a uiro doctissimo, cuius per lucubrationes in re Christiana iam imortale nomem factum, qui & ut Poeta inquit, sumo ferit sydera uertice, expetendi in choandeq. comunis dmicie gratia ad me ueneritit Quas sane literas mihi fore initiu uinculi amicie & sumg inter nos cosuetudinis ingenue promitto Deinde quod tam diligenter mihi patruelem & c o san¬ puine umeu, que fratris loco habeo, ac non aliter di¬ ligo, apposito sermone comedas, fecisti rem mihi luys gratiscima. Nu etsi illu eius uirtatis, integritatis, pie tatisq, quarum nomine tumihi illu celebrasti, non comperisse. tamen uel tua hac prauissima syncerissimaq: comendatioe fuisset mihi quam acceptissimus. te uicissim ropans plurimum, ut huc tibi propter eius integritate & fidem in Christu cum uxore liberis & omnibus amicis ac ne cessarijs suis comendatissimi habere uelis. Nunc quia te ad officia mea offers beneuolu, queso te ne du¬ riuscute feras, si de quibusda, quoru su dubius, nec quidq certi in animo costituere poss u, te interrogauero, ac amim tui sentetia cosiliuq: audatius expetero Ac primum quidem costare tibi non est mihi dubium, quemadmon quida, quasi gladatorio animo interse rixent de Ch r is creaturasit, nec ne: & quomodo Diui nitas in eo eu humanitate coäluërit. Hec contentio, tamque nostre Religionis res non parua, me non par u habet sollicitu, aminu q ue per turbat. Tuu sup hac cotro versia iudiciu & sentetia desyderas. Deinde diversi sunt hoc tempe ritus Eucharistis, quoru nonulli mihi uidentur, verbo domini concordes, nonulli autem omnino a Papistica opinione ad unque usq: latum nihil cedere. Quia nostri aperte urgent, ut credatur pane formari in corpus, & uini in sanguine christi Reliqui uero, quales sunt Argentineeses, id quidem & si no sentiant, tamen sub pretextu caunsda con¬ cordis, nolut argui dissesionis cum nostris. Queadmo. autem verb u domini huem pretextu ferre possit, tum sit indicare, & expecto ea de re tun prudens, piu & exactu indiciu. Retulit etia mihi cosanguineus meus Ecclesiastica Politiam a Senatu Tigurino magna prudentia instituta ordinataq: atque statuta judicii rem matrimonialiu pijssima & sapietissima, prescri pto & publicato ordine conscripta esse, quoru exeplar si feri possit, una eu Catalogo omn librorum a te, Oecolampadio & Huldericho quinglio latine & vulga ri germanico editorn primo quoque fortuito nutio, ut ad me mitteres maxie uellem. hac re sumam apud me gratia miturus. Me quoq: tibi, quem in