auß stücken Anno dr monach put mo esse disam nostrum sumo se pto agud nos dixit etc. est iura in eo open luchen praesentippe, So nime ha cetros uod meillex isse conipitur 1476. Salutem in Christo Jesu domino et scruntori nostro Ripper, nuper in taberna eydam apud nos bibliopotii libellum cochtei, quo ad fuit aduersuß ipsu d'antpritat scriptur erspondet, vor modu legi sed erkennen haec nuß douce tuam ad illum responsionem accipui vir opta et conditissima Muhn ex nu reus quotidii sesitent nu ma in to lucti concentaria producirett, ent s. uoque in luri produciret, an ouon aliqui prodibunt. Quib. ego respondere solvo et ut qq een amiti expectare in, duß. Sid vercor ne lebor mein onerit atque granit ti plus i quo. At non dubito quin his meines quadri¬ gesinatibus aliquis iure, lucubrationis expestaturi sunt Ingenen lebohr est atß opus in cop scribini authori¬ rosque cominteriß explauari, quod idem fra arguminer tractent. (in) modi sunt quaetuor iunugilisti cim primib. Cykrum duß eiurendissim Colominsis mondum musia suam plani destituet aut disiunt, nuo es stantissime perscureret, et vt ex magno vns andum illum tam constantem suo mirrire spopto, vt mein ma¬ lit quod suivi causa cadere. D ius opturh max. Illius anc mu confortit itque consentit. De Cysari vchemente demoror per tam scueriter lusserauos quod vocant, prosequatur ideoque ut per copiuris ex illisq praesecution is ex vermam, patria in linguis ou uxorth et liberio. deindinat domini illius aucunum in melia mutio ona du est. Demororum nicht ein Cyser id faciat praesitur in concilio in ia requirat, ad quod ipso vt feritt, vnttung ist, vbi sporatur fers vt reß ista qui hactoue inter magno et socissimos virott con trencisa est, componatie ad vnioue redigatur. D. l. Christus per sua floria principaque et verip illio q at ein illa tractanda deligintur, pauen et pia mente vti indrico no ex affectio vp examinatur et diridatur Colonii hisce dirlus praedijt in lucr libellus latenii coitten Buxen Not multo post prodibit quod liber proceß car militet, apus eot? neue papari ququeginta, vt ex opso excusore audun. Aet autem in iuio libro contra Buere, philipye, et Aldius Aldendorpus iurisconsultum Dixit nisi vnciam apud noe quod dam non mestus si indeque illius opere aliquot quatre mouce, so man liegendu in potnisse a visu abstruen. Quid hoc pbi velit, vftuq vum erpossunt vndt eum Hornow dicor possit aut potius exelii mari. Quod dignum tanto fuit hic promissor hicatur vnd idem vtum erbuiget partium motis nescitur vidiculum umb salutae modo verbw Quatoresch meis, et vnd imposu vorsione cyta authoris contra Natzemitra pret a B noit vali Colomi fera sedi p. liter. poniae Cysaris vnß vnd