Met excepit alter, qui I cho videlicet representabat, cacantem Mius libelli indignitas huius dialog editionem extorsit sed de hos satis. Nimus eni improbe vertus Mis sanctiss. negoci¬ obstrepo, deus vos ecclesiæ suæ dui et animo et corpore nico lumes conseruet. Commendat se vobic mens et patronus, et itinerum studionique socius Cornelius Gualterus Argentius ex aedibus pauli fagii, & nod sicui vestrum ad nos scubere libeat, (quod non potent nobis non esse gratissimi ad ede¬ hume pauli fagi ministii apud Petrum suniorem, apud que nuc hebraicorum studionum Gratia comoramur, transmitten licebit sexto Idus Julius anno XIV Magistratus vestro graniss. et prudentiss. cum miram in nos humanitatem experti sumus, felicia omnia imprecamur, cui no ex animo comendatos cupimis. 1484. 6. Eindiuss. et sanctiss viris ministris et professoribus ecclesiae Tigminae Georgius Cassander d. D. I am menses aliquot sunt cum ad nos Colomam a vobis redien fortiss et streunis Christi minister D. Albertus de Salute et in tolumitate vestra fausta nobis oia renuncianit, quod ipsum Gerardus phrysius adosescens eruditus et puis cum in nos digenti nae vna cum hanmele (honnradi Pelicani Venerandi Mun et sancti vectij seius filio, mod pieter vtrinsque nostrum opinionem hic disset, confirmant, idque non sine maxima animi noctri volupti¬ te, Nam exinnas des dotes quas ad fulciendam et juctentai dam eius ecclesiam fideliter confertis, agnoscunt omnes pij Sedo felicem illum diem cum audire licedit vos omnei qui Ch ri regium aduetjus auticquam tyrannye tuendum defendendum suo cepictis idem in duo et sapere et logui, presertim de hoc sacraujs communis nostri cum Chro mysterysterio. Quis eni no beheureute. doleat eo diaboli astum profecisse vt hoc jacuatiss, concordu pacis et vinoms sacramentum, in matenam et instrumentum couersum sit discordie et dissensionis, quo quid queso cogitari potest absundius Multum tainen nobis spej scam dej nusericordiam, in vestra piu¬ dentia, modestia et pietate positum est. Quod si nondum per omnia consentire potectis hoc certe pleiique oues pij optant vt effectus et vsu huius sacrametj, de quo propemodini conenitis. cum sq, coym tio populo perque est necessaria, diligenter et assidue meulcetur, sub tolioies vero illae quam utiliores questiones, de modo presentiae, die mi piorum suptione dissimilitur, vel certe priuatis vel literis vel colloquijl inter doctos tantum disceptentur, ac interim oues con = cordie viae diligenter pertententur. nos interim quod possum deum orabimus vt ecclesiam suam ab ombus aduersis et hosti pus liberet, atque etiam (quod in ecclesia via fiey et cupio et sao a tyramus et persecutoribus, quibus iam, vt nosse vos puto, in inferiore Germania Caesari subiecta, ac presertim in nostra flau dria pasulus ille Christi grex. qui alic passim. palabundus ober rat, crudeliter diserpitur et laceratur, trucidatur, quam crude litatem Colomenses quoque (apud quos hanc hyemem et magna estatis partem egimus) gestint, si modo animis par esset facultas, certo quod in se est, zelum suum erga sacram Man Romanam sedens strenue declarant, non concrombus modo assi dus et editis libus verum etiam edictis propositie et ciuibus, ob comumonem vtriusque speciej, cinitato extubatis, e quibus est houestiss et sanctis, nationa eximi Miis vnj Cisperti Longolii vidua, qui etate sua maximo fuit cuitati ornamento, in cum etiam cadauer senierur, cum mortuo sepulturam negarent, quod panto ante mortem presbytern accersisset, qui enagelico uta corpu¬ mi et sanguinem domini administrant verum qui nunc status sit Coloniensium nonnulla ex hoc libello cognoscetis ex quo quidem Mo et tenii, sed tamen lectu non mincando neque prorsus mutili scriptus est autem aduersus impmissium et virulentissimi diatogum Colome editu personis martini et pho¬ lippi inductis, quo nicht vuque visum est ineptius, frigidium, et impurius, quod vel ex vno hoc loco colligas, qui om inte¬ locutomn alter in fine versus dixisset, fidem iustificantem