Eustach illi nonim est. 2083. S. D. P. Is semper in me fuit animus (Domine Bullingere) ut wo¬ nistes lavores et necessario inimictos (piper quamuis) nunquam tande mil erwornerim nil fugetim. Nunc uero est cur querar aut cur nimis grans ferre reechem: eipio einm ut tale milri imponat quod sim freudo. Id enim non tam pter me facio, sed quia alicel pericutio iminere indeo Gudus eni hic noster literarius lingno latinque incrementum sumit in dies ac worab. puerob eine instituendos solus habeo ultra sexaginta quatuorm: quibus tamen solus amplius in sufficio. Onapropter est cur tum et ami¬ lium et consilium implorem, periculum naque instat, ut mihi ni¬ hil relinquendum sit spatii quo wil respirent, mo ut me oio nepligem et studia mea postponam: adlyc ut nehligentur ille qui mey fidei concrediti sunt, quos tamen ita instine¬ ut non possimmelius, dintius aut praesentare in tanta mutitudineno potero. Haer ipsi kamblio cum nobissu ret, indicani Is nero dederat consilium, quo acciderema consulem parochen et eho consulen et ut ist mir provide¬ ret rei sed aliter haec res mihi consideranda et insi tienda nidetur Lithopolitani eni domini nostri non aliter innarent, quam quod adi merent hoc quod super¬ nacum nideretur, ubi boria perderentur ingenia et ne¬ pligerenten pauperes, quibus hoc pacto consultum vandt indeth Sunt enim quitens (si absque praemio hunc men ludus) nisitareliceat, ut harteng factu est) ingredi pmitteretur a parentibus et studium ancideat, sint pauperes, qui discut quo carere oporteret, si ein geren argentur, von appeto inge¬ nia et docibilia, si satis otij horarumque daretur. Haer saepins coram oeconomo nehte, is ant hisce dieben hoc dedit consilium tibi significandum. Est apud nos incor¬ poratus monasterio machen, geandernus eo admodu¬ mihi nicht, fernens vonus vorlesiasticis, nihil laverans petens cum ad niteili prosit subinde, is qui accedet dominos nostros ligne nos cum ad nos per uerwint, ut sibi suum angeant venefitium, cui commodissime hoc imponeret lavoris (munob enim alios pluces extro rient fortassis) aptus est ad docendum Alphaberistas item ut fingat et proscribat literulas legere etiam doceat: postu so mit nil aliud, tum ut inhoc milii succuratur Tum B. quisosit ut adens ad dm kamblium ant M. Georgius molitorem, rem indices alterntri: neniet aut ad not ut prepimus ex nutio, proxima diu solis. Interim tamen ezo me selutum probato et levorem quementem subire hand poenitebit. Tunm antem potissimum sequet consilium kege atii obserre ut miram schoolen scribere dignetis, qua tnam mentem pripere possim et quid ape du sit sciam. Salua oem tnam procor familia supprimis aut Hrodolphum tium mihi imprimis charu Datur 5 Calendas fibrna Trus bernhardus rias 1546 Lidouwer