der hertzog vnd sein von syne beyde ge¬ kopff fur waget 3576. Niewer zijtund weis ich euch naths zu scriben, den das Es wayr sye, das vnser kunning in Inglandt gestorben ist, vff den 28. tag January vnd vff mientag nachvolgende ist sein eyntlich son, vnd kuning vffgenomen vnd gebubli¬ ciert in landt, als billich gewesen ist, vnd wirt vff suntag vergangen offentlich gecronet, als mir aufs Engel, landt gestriben ist fur wayr das es also sein solt, deser genader yung kunnijng, heisset getz. Edward der sechst von dem nam. Ungefarlich ein noch oder zweyn, vor das der genater kuning heubris gestorben ist, habt er (durch sein testament, will etlich sagen) ein hertzog der zu nortfolck int landt, hertzog ist geheissen, vnd syene eynsygen sou mit in, der der grave von zurrey ge¬ namt ist gewesen in Inglandt, Die regement von Juglandt ist durchs kunings testament, vnd dernach auch durch parliament, oder rychstag da bestetiget, retzuder bis das der iung kuning elter wurde, int gewalt von sechschen herrn in landt deren solten wie man sagt, acht bisschoff sien, der furnemest herr aber vnder sich allen der ist kein bisschoff sunder des iung kunings ome, oder mutters broder der selbige ist auch verordnet zum obersten Protector, oder Inbernator des kunings sein setter, vnd des gantzen landts, vnd der selbyg futor des ijung kunnings heijsset der grave zu herfordt, vnd ist die prestere nit fasten gustig, sunder dem pabst zu kome tyn grosser fynd nun wen ich wist, das irs nit vor zyn wisset, ich Woll Encken yetz auch scriben, was mir am xv tags diser mouets, von irfurd geschriben ist, nelich das der churfurst zu sachsen nach dem das er vor lijpsyg mit dreijsig taustent mane zu Ros vnd zu fuss, drey Wochen gelegen habt vnd den stadt nicht hatten kunnen wine (wie wol er hadt sye wol geschossen vnd vil hawsere da beleyd get. ist von dane wech gezogen, mit allen seine folcke, vnd licht petz funff mil wechs voulip sig, vnd hertzog Mauritz liget mit seyne folck nieme vier nul, wochs von in vnd mit mij der kuning ferdinandus, vnd halt der marcgrave von colmbach, Aber mit dem hertzog zu sagen halt der kuning von de mark, vnd die Saxisch stedten, als brem, ham burg, brunswich vnd etlich andere also dasman meynet, das der einpartije, faste als stark sie als die andere. Ind wenn sye nicht bald fride machen (als etliche houffen das sie willen doch) So wirdts ein paicht geben. Is ist mir noch pieter von erfurdt gestriben wie das der kunnung von Englandt vnd der kuning auß francreichs botschafft seien nu sider winacht, be¬ Hamburg zu samen gewesen, mit der churfurst zu sapen, vnd die obgemelten saf saxischen stedten Rhat. vnd das by inde ist auch personlich geweysen, der kumzug von Denmark selbst was sije aber vnder sich gethan, oder beslossen haben, gebt der zest zu erkennen hiemit sie god dem almachtigen bevolen, derselb verlese vns ein mal, ein gussen vnd langwergen friden, allenthab, dienaer Twee w. d. Eichart Hillis ausz Englandt, Salutem in dus Jesu, servatore, et spe nostro. De nouis que brevi ex anglia pro certissimis hic attepi, mi due colendi ad te nunc proprijs meis literis scripsissem, nisi ita alijs negotijs vt sepe fit, ita occupatus fuissem. Interim tamen ne omme no nihil per me rescires quibus tamen puto ab Se alijs, ante aliquot dies, tu antea certijs fueris factus, mitto tue pietati copiam istam literarum quarunden, quas nuper basilegen, conterra neo meo cuidam, iam illic moranti ab argenti na misi habeas me quam affectuosissime, omni¬ et comendatum bus tuis matribus collegis in duo atque vxori tuo piissime, coniugio Joannis burcheri, dicas quitte me literas nuper a colonia recepisse per qual. certior factus sum eum saluo illic appulisse. cum omnibus suis mercibus) ante decem dies illius verses dort in hollandia, cum cisdem mercibus feliciter soluisse. Wate vale in duo datum 25. di februarij 1547. per timme Ri. h.