180 Cal. Secundus Curio S. D. per christio Jesu Ego et F. stancarus qui mec uest, superioribus diebus ad te literas dedimus: quibus uterque tius respodebamus. Expectabamus ante respos u, qui presertim quod stancarus, walde suspensus haeret, de eo quod tua humanitate, ultio ipsius caussa curandum suscepisti. Sed quia valde est occupatus, no potuit hodie tibi scribere: rogauit ante me, qui alioquin ad te literas daba, tuam humanitate suo nomine salutare, rogareque siquid spei habeas, no bis primo quoque tempore significes, ut sibi quid sit agid u m intelligat. Quod reliquum est, cum habere literas est staliam mittere, nec habere nutium, mi optime Bulligere ad te eas mittere cogitani, ut si quo pacto quias, eas Curiam ad aliquem tum, ad v. Comadrum, aut alium tra Serendas curares, ut illine ad Jullium nostrum Mediola. nensem, qui Rusclane Rethors Enagelium docet Quod ut qua primum sacras, te etiam magnopere, atque etiam rogo. De nouis rebus, multa quotidio, imo singulis horis (ut i magius calamitatibus soeri solet) nutiantur, et varia, adeo ut quid credas uix scirc: possis. alii eni dicunt, Vlme duobus, in templis iam missas celebrari, Augusti, tumultum exhortum inter caesarianos Augustusque milites, esse, Cardinali Augustanum, Ferdinandum, caesarique ijgetem pecuniae vim postulare, Ferdinadum militem magna colligen¬ ut eo Mauritio suppetias serat, et demu oc a misera esse alij caesare in Flandria cogitare niscio quid i inseriori Germania tu a Gallo, tum a Lantgramo Hessorq timens, et subodorans Eerd. propter Turcae aduetatem, suga adornare, et alia id genus multa, quæ duus vertat bene. Hoc autem certum ist, nec dubito te id accepisse, Argeto, ratenses, legatos ad coesare de Paci, misisse: nudum auditos esse, p ro pter Grauelani absetia, et Naues mortem qui ou Augusta cum copiis proficisce¬ retur, in itinere interiit. Sed si tu certiora habes rogo ad nos aliquid scribas: tunque de non libello indicium audire nalde cupio, nu opt. et doctisse Heriae, sempe amatissime, et obseundisse vate, et familia meo none saluta tua, et una fratres istos doctiss. Basilcx die 4. Marty 1547. Caelius ex ai o tuus.