flagnames, in hoc negotio amice syndeque consulat, suique con¬
silii, quam pnni certiores viddat Quid ad haec Sturmig illis
cosuluerit am scripserit no mihi patefactum e. sed iudicio, per¬
pensiculars probo conditionibus, hac nire non multa deliberatione
consultatorque opus fuisse coniectassem. Quam aut paru prudens
hat in vor quod facundum foret, sibi verte, inspectus perpensitatisque
conditionibus et conducti et coptionibus, consulens posset. Indica¬
our adhaec littrae, id facti apud Var. siæs. paucis pijs placore
eam profecto ob causa, quod nimmant claudestinas practicatiees et nisi
dias, fatentes ein id negotij hand suspicior carere, quod disputatio
proscriptis iniquis legibus sit admissa, & condintum Regium condittibus
sie sanrita nempe quod papa in suis nouijs, darais, mendatijsque
prowaltere, exstodere, de falsuareque conuimere in sic concessu.
Quis hic cogerssus e fumq, quum non libero omni ex parte verito
ti parrotinari licratus fortasses de lana caprina dissertio cu
Rabinis futura e. Wihil ein her vnposten magis necessarium
erit, quae deploratae malignitaus Pomisium, hæreniöns, nicredulosque,
pervinatia partiuntiaque ervorqƺ denincere oboß confutare. Nam
Eodia millos aeque patitur hostes, atque Pomisicios, qui veritati semper
aduersantes, einsque casum notu dings medicantes, qo5 si stripturae
sacry armis per pugnare atque vinure, deque oibus fidei urae articul
disputare literum in erit, meo quidem indicio affirmarum humi
conuentum Sophistarum vri Christiano plus disprudii, quam como¬
di attamen fort. Entiae enam tam frugiferum, ut olim Papistica
2013.
Gratia dpare a Dno etc. Candid. atque ornatiss. vir. Nona qdam et
hand quidem comentina, sed fortassis inauspicarissima nob e Iurtia
Aug. die 18 per virum pium syneruque significata, eadem aeque mae
humanitati transmittenda, op aepinum fore duxi. Histe nempe cogni
tis impios quoruda conatus, consiliaque intempertiua, eo mauwius feli
nusque propugnare potes quum eqdem eniues pij boni atque doc
ti hanc tibi provincia delegarnt, ut tu q. dogmann in Reipub
Christiaus peruitu damuine excogitata erectaque praesentiens, tanquam
veritans streung propugnater, ea impugnare aliminareque obni¬
incubas. Quo quidem officio, hactenus sans dextre, bonisque anspuij¬
functus es. Sed ut rem aggrediar. Suma itque nonarum, quae inter
alia non stim digna aestimanera, haec ein sui: iam pderm Buzerd
et Melanctonem diuersa via Galloa regis faustem oblandi
tos, ea praecipur gra, qo de Religionis nræ suma, cum Parisiens.
Rabinis Theologisque constituri dissereque copia daret (hac vero
imperrata, sibi polliciti sui, altercations, comina contentiorsque
pro rebus sarvis, non alia via remedioque melius arque facilius
terminari posse) iam animi factos copores, conductitiasque ad
eptos esse litoras, quibus probo certificati, tutum iam illis arqƺ
liberum parere adieu. Ea tamen lege, ut pontificrin Romini in
impietaris sede, caremoniarii mandanex quae sentina, intac
tum finant, imo ne verbuto quidem damuare obpugnareque lici
at superhac re dilation sumpta, interim ad Sturmini vir¬
ut, aint, bonn, consilii ab eo captandi gra stripsisse, auxie