De usu coenae petis certior fieri.Sed is apud
nos simplex est, quamquam non careat papisticis
qui busdam vestigiis. Primum vespere contio fit ad popu
lum.Crastino cum iam celebranda cęna idem fit.
Contione finita viri separantur a mulieribus
manentibus hiis in ecclesia, illis vero ingredientibus
chorum.Verba cęnae proferuntur iuxta Paulum.
Hinc per mensae circuitum flexis genibus
panem accipiunt per ministrum et per eundem
postea poculum, quo facto abeuntibus illis acce¬
dunt al ii. Verba coenae non repetuntur.
Post cęnam quod reliquum est panis, servatur
in domo ministri, vinum funditur in cantharum
idque sine omni ecclesiae offensa. Inter cęnandum
cantatur vel Te deum laudamus vel aliquid
de passione et morte Christi.Finitis omnibus
concluditur convivium brevissima gratiarum actione
et, si tempus superest, etiam cantione brevi gratiae
aguntur
Sed ut omnia tecum libere: Vellem usum nostrae
coenę in quibusdam mutatum.Sed commodum
monuisti me de scribenda ad te ratione coenae;
auditurus enim sum tuum iuditium.
Primo mallem verba coenae non tam supersti¬
tiose proferri, ne incantatio quędam potius quam
exhortatio videantur.Itaque ego verba cęnae
prolixius proferenda putarem idque ob evitandam
verborum istorum superstitionem nocentissimam.
Namlich also:
Liebe christen lüt und gleubigen kinder gottes, wir
habends von dem herren Jesu Christo glernet und
empfangen (sic mutatis sive additis quibusdam p
roferrentur verba pro libertate christiana vindicanda
et eradicanda falsissima illa opinione de virtute
verborum), namlich, das der her Jesus in der nacht, als er
verraten und verkoufft ward , satzt er sich zuͦ tis
ch und die zwölf mit im, und er sprach zuͦ inen:"
Mich hat hertzlich verlanget, das osteren mit uch zuͦ halten,
ee dann ich litte; dann ich sagen uch, das ich hinfur nit
me davon essen wurd" etc., sicut habet Lucas
.Indem sy nun assend, nam Jesus das Brot, dancket und
brachs, gab es sinen jungern und sprach: "Nemend, essend,
das ist min lib , der fur uch geben oder brochen wurt, sollichs
toind min zuͦgedencken.
Desglichen nach dem abentmal nam er och das trinckgschir ,
und als er dancket hat, gab ers inen und sprach: "Trinckend
all darus" .Und er sprach zuͦ inen: "Das ist min blut des
nüwen testaments oder pundts" , oder: "Das trinckgschir ist
das nüw testament in minem bluͦt"  (haec studio sic
variarem ex praescriptis causis), "welchs fur uch und fur
vil vergossen wurt zuͦ vergebung der sunden .Sollichs
toind, so offt irs trinckend, min zuͦgedencken" ."
Aber warlich, ich sag uch, ich wurd hinfur nit me
von disem gwechs des winstocks trincken bis uff den
tag., do ichs nüw trincken wurd mit uch im rich
gottes, mines vatters". (Etiam hęc verba adderem,
utcumque sint, qui ad abrogationem pascatis, non institu¬
tionem sacramenti referant.)
"So offt ir nun diß brot essend"etc., ut habet Paulus .
Istis nunc putarem exhortationem addendam:
Hie sechend und erkennen wir nun, liebe bruͤder und
schwösteren, was liebe Christus zuͦ uns tragen. Er starb,
das wir lebtind. Er vergos sin bluͦt, das unsere sunden
abgweschen wurdind.Da soll ain yeder glouben, das sollichs
och fur in gschechen, und des halber gott dem vatter von
hertzen danck sagen, in loben und prysen,
und wie er erkent, das in got geliebt und im gedient hat,
also soll ain yeder sin nechsten lieben und im zuͦ allem
guͦten dienen. Darum betrieg sich selber niemand ;
dann wie Sant Pauls sagt: "Wer un
wurdig", das ist: on glouben und liebe, etc. .
So will nun gott ain hailigs, dapfer volk haben, das sich
des gloubens und der liebe on glisnery bezüge. Wer
nun rechtgschaffen von Christo Jesu und siner gmaind
gsinnet ist, der gange mit fröd sines hertzens zuͦ
dem tisch des herren. Und der gloub in das sterben
des libs Christi, den er ain mal am crutz fur unsre sund in den tod
geben hat, des wir hie ingedenck sind, spise, erneere
und ersettige uwere lib und seel in das ewig leben.
Des glich der gloub in das blut Christi, das er ain mal am
crutz fur unsre sünd vergossen hat und des wir hie
by des herren tranck ingedenck sind, stercke, trencke
und erfrowe uwere lib und seel in das ewig leben.
Huius generis exhortationis aliquid adderem verbis,
quoniam vetus superstitio verborum altas radi¬
ces etiamnum habet in multorum animis.
Panis apud nos datur rotundus, non fractus,
quod mallem; nam nec rotunda hęc portio
sua caret superstitiosa cogitatione.
Panis ore, non manu excipitur a nostris, id quod
omnino mutatum optarem; nam certissimae reliquiae
sunt ista abominationis papisticae.
Deinde et hoc vellem mutatum, ne scilicet genibus flexis
comederemus panem domini, sed progressu quodam
et honesta deambulatione, ut ita dicam, ut ab
uno altaris cornu singulis daretur panis, quibus
per altaris circuitum ad aliud cornu venientibus
daretur potus. Viri autem admitterentur
primum, deinde mulieres, ordine scilicet pulchre
servato.
In istis sollicitus sum; dann ich sich, das der tüfel
dannocht gern etwas von der alten abgotery bhalten
welt.
Haec raptim ad te et Leonem, charissimum con
fratrem meum.Sed expecto censuram vestram
Valete.
Parce, obsecro, quia nihil omnino
licuit relegere.