4 v. nuntgenu eknt, wo die saffeyer nieiswas vnfreundlichs Handlind mitt den Joeficii, Willem
min gicke von stundem in bottl. hoch vdazu vnd sich wird berath. Wo aber die Zinsen Indemiaes
mit hieltid 1 willend nun hörei übergricht imn vff gützen. Hic zwischen und Sind loffid
werden doch glotwirdig das ittlich kannzosen, zu ross vnd suff bi 300 minde oder mier,
habe denn von Jenff wolle zuzutzen, und onsere vnd sonst durch die saffeysche zug geweest
vnd hunde sich gewyst: Jedoch gatt. die recd. Capittel vnd anickel vnd gestelt vonden frageren
vnd Jochim Gegenatu Daromdius wir ein guten Nachbommen han, deme ist aber einricht
Auvonii hab iud 400. man offe 30 gl. schickul si prstrumas allobrogh zu. Wissend wie nitt ich es
gen wil. Es loffend all tufel darzwischen, das der seiden nitt gemacht wird. Noch schwa¬
alle wilt vff vns wir willend vff den fleischbanck gen. vnd weiß nitt was. Vis imphme
craibam, aut plura nesciam, Aut suo simi prouva bnimiti qua scribid possim. In amia eipodii ami
miz cannot olim ad manifestum fuerit lidipam. Kirchem vali 29. Nomibae nocto Anno zu
T B G
4.
S 29. Wombr. p. nunc in lengvangense libros, thesamen ew schertissig nilgelo ferme & emo
op a compatio, saluos anipi, per quibam in codem mane nunc, quod vt adferris emisseam. Quam met
mihi gratificam sis hoc mund, vis ni ut sreibam ad id nunc possim, Ampi diinum 9. vesigewe
ende quid op erat hos remeto, quod in plus papiri mio noie insupsiis, Terro tot commentarios et libo 6
quibus me munificatissio grauas, vt nullus vnus cedendi reliuqe loms. Andio vos iam judem
pund in lenitico laborare, vtinam vt reliquam pomantenssi partem aliquam appelzunde possen quod dilgio
alios bandio metzor hacu satz id ine busicio, Eo n. s. seine Grissima, quod in insinu mei¬
offendib. Citetum de gebenuisibus vis et muta sribam. d weiß ik weissend zurich nie deum
weder ich zeben, In summa das bürgericht ist vnd vmbapsthum mirs hupstlicu, durch ein gelt,
suchtig eige iungis praestiren d rechten publicantl. in mithon u pibitz gemacht, innito tot
sententio. So denn soebit der boden vpp, hatt e dienst sine partis tgundicium gelassen
wie oder Allobroffend rigutur, das lieb vns immer dar dem sattel vff die rugge, den wie¬
wol mitt bessere eeren abgeleyt he vnd dem costen vnd strasbung, sa wo party mitt
wier g. in Nun hest vrsach alles vivats. Mülgereu aguved sich iniren krieg,
tidend er kosten mitt ruste vnd tagk, wie wol so fern zesunng 1000 gl. grösstet oder
mitt geshaffet: Ist aber mystu parii rechach. Zum erstl. Dic lantlut sind noch mitt bezahlt
diss vödrig. Kriegs vnd der statt mitt werden statt noch vff andern selbi sold 9900 krouw
wodent initem kosten die wyte so glätze reiß nitt thun, zum andern trabid wie lieb stunde
frib: Sal de Anwonius, die vns diss nasts, als zwesgel. wendirt huth. vnd in summa
von allen Enden fyrnd schuyern, vnd wonig frund erschien, bis einz uw iem darum billen
surij animati. zu drittl. So gubend boed partijen botte ab allobroge de gennis so dick
vnd vil Ingimi fur, das wir nitt wisse d (wam wir glovon sullend. das zu ükennen, hatt
man Ein bottschafft geschickt von Jenff, bsunde doman genam, das von unwendung durch
das burgud by 414. kucht vor Jenff eine bege bi goppet vnd Niens gezogen
vnd da denn v. denff mits fur ein wolzeitze guter sein entgegen zezitze, da mitt
1. sicher gen Jerf kunnen möthud. Indem wie die knecht durch das buegend zogen, nitt
all binn, vnnd si prath, vnd vff ey gewatet V. F. buchsenschüge diss 8 by gewandt
worden vnd dryung vn gosse durch borg undtgeben gefurt biß das s. vff ein Ermutag
am mogh iiii praecommo fiengud, die sich ergabid Co incindoff gefureren, darin si spis
fudend. Als habend die Recht, die 4. praein gebuden vnd vodeme gfurt,
vnd wie sij an einbrg aneinlubedigl. trag. oder grupp kunnen, tgend die 4
pmaere, wie wol gebuden andentguden, angsange loffen, den sycenden potzinde de
hierlud zu einem wozrichi, sind si von den vnserm vo sind an Ostichs weder
Indem habet die Saffoyer by 300. schug lasse vff si abgon, all gefult
Demnach mitt steini so hatt vff die vnsere groffl. das si rugglingen vnd wie¬
si mochtud, ime mußend den hage abloffen vnd mid wittl, do habed die
vnsern vff die Saffoyer deren by 1500. itlich saget bi 2000. gfen
gestochen vnd indic flucht gschlagen, in bi 400. citlitz sagit 500
vnd bracht vnd also officien anzeigtl. bege kunnen. Da sind vnß bitt
gin, habend die benu tnecht allein, kein gunant, dann vns d'oderung der
nisgloffen beilichs födrit, Nabend die Knecht nitt gewelte Sitzabind den
Sichetzeit vnd pfiand bis zu Owen stzirt pribug vnd bin zu, das habid
die saffryer bewilliget vnd guthen Sol vnd die ander knicht oder nitt willi¬
blibey, Ist ieder man kein zog. Freund wol in ei halbetag gem. Juff. nogh kunnen
Sie wird in die densere mitt gen. Jedoch sind etwas knecht zu de genferi¬
kennen mitt darum p an ein mögl. vppbroche vnd aber mals ein angriff an die Baffey
gethan, aber mitt sonst zubeiden seinen, doch vast wenigk personen, Jndem alle Gott
der zuzog bewoben einweg selbst persönlich an alle mitte mitt einen lgernen infriden zu
handlen, habend ein huren peinlichs bewilliget, Je bottschafft von Rätl vnd Burger
gen Ongstal zu dem zugegen mitt 1000 rthl zu prösste abgefueget. Warnd ich allung
vorschafft sey vnd ob zu hadtigk. Die wil aber die Hugog ittlich tueges volck insin lu¬
doch nitt fur vor Ienf bycuntur hatt, Och die Joch. etlichen zu sagen flabet sich