3R4
S. Silentius meu tam diutarmi, miraris indubie, schariss- et obseruadissime im Bul¬
prae hoc praesortim tempore, quod si ullu unquam matria santendi accuqqƺ scriptum
abude suppeditat Nam et pyssimi Berrstoldi patris obitus et uariae recht maesen
nires. 25. uel marit disidie indormiethete excitare calomni possuit ut quam ex aequi
omn interest, scire, ea significare nemo guet. Ceterum quo id mich licutirt mihi
in ca est, quod Magistratu nro minuita Argentinam legario, qua ita festinante
et improuiso suscipe ad actam sui ut uix praecingendi ad iter mihi spatium esse
modu, ut instituera et quod aucbi manio, scribere copiose et diligenterque nu pos¬
tib
alioque in ballingere, tam, no su aut neeligens aut numemor vn, qui nu et has
et alia quamque occasione gratu facere tibi uclim. Quamobre domum reuersus
nibul habui prius, quod ut primo qque tabellario de reb. nb. te factus ertionem, fin.
pia uero ne nesrias quod Argentinae nel exerun uel efferernn. Ad Sebastiam
uocandu missus, impetraui qdem, qui huc se ad tempus occasura recepit. werum an heren
ppetuo hic possit, obirte eodinorem aetatem tam praedita, laborib q uattritus sens
admodu dubitat praesertim obstante vnore, que plane simplice et stulta, que
deserendi estam Augustana, causa extitit. veru utruque habeat. Trone
/ in
Tremp. amadat ue ut l eu ad nover. inru Drodioqialos, pro
tem ac uert piu nisi onn q quam nover testimonijs fallar, ut in
spes sit. F. pp. prlavas ai dores et uetere notitia et autoritaet
derta iure utiliesemu pastorem futurum, si per corporis et domesti
incomoda consistere possit isi fortasse Megander obturbare in
stimat, tard a atque afectus impulsus quod in per ipus vel ijdentia
uil pietate minie facturu arbitror qppcq ipsa et in eled komen
cosenserit. a q u pius nombil abhorrere indebat? non es qt impbanet
Sebastiam vel erudinione vel industria quae quod se spreind do¬
ad trusmodi eosiliu non adhibitz esset, wenn er nicht in signi iniur¬
affedtz, abitu est meditat et nosti, que haec in me relas
Ihm
no ignoro. Ceterum et copitandi ita dextere et tus et alipsi
lris e omursud ut nihil tate amplius inducturu sperc.
Si nesus Roggenbachÿ capti sut in diuoe maest non medior
turbae e hoc peinlosissimo rempore inter nibiscoritamri nisi
peruliari quada racine, nelut aezu perxerns nos respiriat Dn
ex una in parte obstam federa, quo minz liberari, ex alio
consoluntie, qq inq ue prrstime voluetioque pas la