33.
Gratia & pax.
Hand quaque, vir doctissime, videtur vecte sentire Athè¬
neus ille, qui paremia istam: Non sunt amiri, amici qui degul¬
procul, omnium in humanissima esse adserit, quasi scilicet ab
sentiu amitorum memoria e cordis humani tabella expungere
soleat, quum non adagiu ipsum hominibus occasione inhumani
ter agendi prebuerit, sed inhumana quorunda leniu ami¬
culorum obliuio et lorum & usum invenerit prouerbio. Redduo
et enim, quidam tepidi amatores adeo statim torpidi ac fert
etiam Jethargici, ut amici ubi primum ex oculis illorum longio
re paululu lori interuallo fuerit semoti, oblivia in eorum
aminus subrepant etia repentina, non aliter atque prioris vitae
preteritarumque rerum immemores fieri adserunt eos, ex Le¬
theo qui bibernt amne. Talem itaque internecina mee no¬
titie excidione in niete tua facta quum timuerim, proptere¬
quod audinera ultuo cituoque & salutationes & epistolas mitti
et tamen nullam penitus fieri mentione beati, licet nuc in
annci charissimi, tamen olim comilitonis tuj fidelissimi ai
laboriosissimi, non potui temperare mihi quin istis meis lite¬
ris nonum mej memoraculu suppeditare, ac suppeditatam
exuitarem, ne diutius inani spe flagrando et prestulatione
frustranea anselando, nihil aliud facere, quam hi, qua
Hyperberethos & admodu serotinos expectant fructus.
siquidem non tam molestus, tanque importunus fuissem.
ut te sribendo sic praeuertissem si meu nome nondu ex
amicoru moru albo deletu antumassem, Nolo hic (ut mul
ti otiosissimi laboratores pretendere consueuerunt) negotia
tam audua pretexere, quasi vel mihi non tantillu otij super¬
45
„ uix
fuerit, quo scribere potuerim ego, aut tu amicorum literas le¬
gece „ queas. Ambobus estu vacat utrunq agere, si id modo
Voluerimus. Prior itaque quum no solu te preuenia, sed pro-
taciter prouorem, ad primo rogo, ut id boni consulas, et re
spondeas, ac mihi instructione siue informationem mn
nistres, quo modo vestus syndo reconciliari queam. Vix
em in mihi res ulla magis dolet, quam quod excludor a pre-
sbyterorum congregatione. Sed frugiferum mihi fortassis est,
ut veluti ex communicatus inter sordes delitescam ad tempus,
ibique cum labore mihi utrunque victu pare, quo spiritus meus
saluus fiat in die Domini, vt ergo non perceat iste, sicuti
corpus, adeoq totus homo meus externus cu vniysis re¬
bus temporaneis ferme interièue, tu pro Christiana
charitate quantiu poteris satagere iuvando & auxilia¬
do in negotijs istis per qua difficillimis sumopere rogo
Velis ac digneris, id ubi feceris & Christu pastorem nostri
mutaberis, & peato rem gratissima exhibebis. Vale
& mei semper sis memor. Saluta queso meo nomine
fuatrem tun, charissimi meu sociu ac compatee, ma¬
tre tua, & vxore cum omnibus tibi charis. Basiles ex
officina Heruagiana & Septemb. Ann. 1538.
Beatus Gerugius tibi deditiss.