Cum per Bernam iter facerem per duos dies moras illic traxi
& interim rem miram imo impiam perdidici. Scripsit
Puerus ad Comandam Curiensem pastorem epistolam
imo librum prolixum admodum, in quo cum multa
contra Liquidos scripta messe dicerente, inuenis quidam
hernensis bonus & doctus qui librum homne proptoribus
huis descripserat (nam exemplar eius & Bernam mis)
sum est)hac vota in eplae principio in Augimenti
dinisione centineri dicebat et de verbo ad vbinn de
scripta mihi tradidit, sunt at huius modi
Certio adijciam de calommosa criminatione Bullingeri no¬
stri (sic eum nomino qa in viam redituex 3 pero)
qua nos suma iniquiqtate & indignitate traducere in
aim induxit apud D. Joannem Trauersum Senato¬
rem vestrum
Plura mihi inuenis hic
descripsisset, si non licebat, nec clamulum poterat.
Hec ad te misi admonens ne cuivis facile fidas
(quis me monitore opus non sit) inimicos enim
habenus acerrimus q amicitiam eygie simulant
Hec sunt Ch r istiam illius & pijssimi (si Dijs placet)
opa, vt scorpij in morem clam pungat quibus
in faciern resistere veretl.
Pgo quomodo in d
tales secure morari possim non vides. Metuo ne
forte irritatus a manibus vix tempem
Aec omnia ad te scribo, charissime pater, quoniam
tu solus es, cum qo & libere & tuto de rebus meis
agere andes, te rogo vt hac mea ardentiori fortas,
sis animi instine In scripta aequo animo capias. Dolet
enim mi non patx quod linguam illam iam omni¬
no relinquere cogor non sine magno damme
cuius non infaelicitur fundamenta ieceram
Sr het vibis curae sinto
delim praeteren, Immanissime pater, vt Volmario nomine
nio scriberas, si fortassis vi iustiori praptio cum illo
cohabitare possen, id enim omnino cupem ggud Gallicx
lingus, quod domi sup est, exercitium. Comenda¬
2025
Vratiam & parem a quo e. Multa habeo que tibi scribenda essent Chima
nissime pater) sed quid scribam scribendume sit plane nescio. Ita eni
me implicitum nonum illud & insperatum de lubingae consilium
reddit, vt nec consilii auxilijne vllius apud me sit copia. Esset
autem si vel vonim doctorx reperire liceret qui hoc sibi placere
diceret. Mirabant etc. id causam doctissium quique Basilia
nemo non dammat. Ego tamen, quia inobedientia nunque
adhur 3 perimen aliquod (quod vos omnes testor) perbui, nolo
admittere vt hic minus obediens erga vos esse videar
Cuprem tamen manifestius consilii vri ronem, et scopum
quem in Tuvinga prouen petendum opposuistis cognoscere.
Certe nulla caussae est ob quas Lutetiam negastis, quae
non & alibi magis magisque valeat, nisi religionem exri¬
pias. Quod enim vitx disciplinam attinet nulla Tilbin
pensi dissolutior, vt & Ergnens sein schola hec onnibus
alys est notior) testat. Petrus Cholinus certe cui hac
maxime acceptum ferre deveo inique ini egisse merito
hij
videbitx (si modo ^ xxx sunt) qui in tanta reex corru¬
ptela & tanta impretate tot annos vixerit. Nisi forte
animi constantiam sibi soli a dominett concessam putet
Quod nec imidia nec odio scribo Camo enim homine
quam plurimum) alios at testor & Myconium maxime
num quicquam Gallicis conuersationibus a pristinis moribus
mutatus estm, Quicquam tandem alij (vt antea Lausan
nam scripseras) de luxu in me conqrant etc. Velim tales
homines tam dann sux oculatos esse quam in alijs acatissi¬
mum cernunt, vel vt occasionum roues omnes perpen¬
dent prinsquam aliena dammarent. Sed facilius est mini¬
ma qq in alijs carpere, quam vel maxima quibus nos
laboramus depliende. Proterea vehementite obseree¬
et tantum apud nostrates agas vt et eo numeos Tubinga
recipiam (nisi forte iam per Vuolphium missi sint) ne go
solus a vobis negter tus videur. Sed id te vtpote patri
et Moecenati vnico comendo, quem ni solum & amicu
& fidelem esse saepius comptus sum. Libros hos
de quibus per Rublinm scripsi Quidium zu & Vergilium
primo queso mutio ad me transmittas & a Rublia
Empdidem Gallium acceptum simul adiungito
iam enim cum eo de ipso comeni.