294.
Gratiam et pacem a Dno. Etiamsi nolii tibi meis literis molestus esse
Venerande Domine ac pater Chavissime, cum sciam es multis aliis negotijs
plus minium occupatum, tamen quia et ves mens singulari studio promo¬
uls iet quia huiusmodi milii contingunt, qui merito ad es, utpote Acclu¬
episcopum in Metropoli nostra, referenda indebantur, et diutius celare
ea non iusum est, ne postea non statim tibi indicatum aequefewes.
paucis itaque negotium explicabo. Quo consilio tu reliquique Domini Exa¬
minatores ver ut honestissim ita et prudentissimi, me ad Lictio,
politarios miseritis oblivioni nondum puto tradidisti, videlicet ut ludo
literario praesim ad tempus aliquod, interim autem me concionibus
publicis si occasio detur ererceam, ut suo temps ipse commodius
Ecclesiae perso possim. Hoc ut factum in uele ambiae nolui, cer¬
tis quibusdam ex causis, neque etiam ambiendum indebatur ut in
pago concionarer iset semper vocationem Domini expectandam iudicani,
ne arrerem Domino non iubentl. Accidit itaque nup ut occasio
daretur me non ambience, sed alijs cantumion cogentibus, conco¬
natus itaque sum bis in pago proxime uibem, in dictione tamen
Sclraptuisiam vum sico, quo modo autem et quibus iubentibus nimus
concionandi susceperim. D. Jacobus Leo puto naecauit. Hoc itaque
Senatus Lichopolitanus iniquo fert animo, non uult me concionavi,
prolubuerunt, cum quidam praetenderent our vollent, ita respond
ad singula ut praeter priuatos suos affectus nihil haberent, tamen
quia magistratus est ego ob tempani libens, domer consulerem alios.
quaedam loquebar ann consule ut diligenter singula cognoscerem, tum
inter alia, cum non haberen quod diceret commode, tandem non
amplius affectus suos dissimularis, erumpit in traec verba, ick
vrsich mich inne herren von Stein werdind sich nit lassen
Awingen, sy werdind es auch nit mussen thun Claec enim
sunt eius verba) das sy ein schulmeister heigend der auch ein
predicant sin woll. Ego animum consulis affectibus capi senci
ens pauco respondi, me non coadturam Senatum honesties. cui men
to obtempare deteam, neque vnque in aco frusse me quicqe contra ipso
vum voluntatem facturum, hoc etiam numero aliis quibus obi
tempandum fuerit, iubentibus, suscepisse, atque eo anno me dili¬
gentius interrogare quo me postbrac eorum voluntati possim accom¬
modare, ludi auram me suscepisse, et ergo soli, quoniam ita uti¬
lint, quam possim diligenter praefuturum quam diu id mei officii
fuerit. Tandem addit si autem uelim aliquando, si opus fuerin
semel aut bis, concionari, vel in pago uel in oppido trabeam con¬
cionem. Ego eine facturum id negaui non eum ita ambiae¬
neque etiam posse ex improuise non exercitatum, suggestum
conscenderen. Haec te celare nolui, cum noluit me perpetuo com¬
tionari reciamsi in ludo nihil negligam, vorso mihi in hac re
consulas, non enim mihi placen posthac concionari dum lude
unis praesum. Vincum restat ut quicquid est laboris et caedii
patienter feram, eoque leuiova milii erunt, quo atius me
liberandum fore sperauero per franc liqemem in his pulueribus
manebo, non enim decet tam cico discedere, hoc tempore
elapso quod nobis denuo iusum fuerit faciam. Tu rogo met
suo tempore memineris, quod e re mea fore noueris facturum
soo, ius itaque ut semper porco commendatum habe pro lixius
scripse quam in animo erat, tantum ne singula diligenter co¬
quoscas. vale in Domino. Saluta meo nomine vporem.
tuam, Uberos singulos, et famulam. In oppido Lichopolicanorum
19 Septemb. 1543.
T. h. dedicissimus
Christiang Hochholzer