1412
g. d. M. animo, ein omi Bullingere salur millies ac dreies millies eplam quam
uides ad oris ministros scripse, sed postra mihi nesum est ingnus, ut tate.
impae ad alios prrürmam. Itaque tu mihi res saluta ditherter et traf totas
cobum Rops ut ha ipsa at Do. a Lascoseribus. Hermann aqu lo motam
1 frisia salutam vivum valder bonum & diligentum 31. Er totum libi comendat
coloniae cum caesario tuo præsussu apud comité ab oberborq Is bons
sems vtroq fort humero. Vtriq parti applaudit ut mensus sertari possit
forteste in illum monero possis Ego in eum admonere moy offrndicbatur
Spero & modestum faiße i responsum, si quam ad turkei libellum, adornast
Seine quidam eine abs te in amicitia behapte er itaque ein rogauernigsten
tr admoura ma surtudinis et louitatis Christianae qua alioqui sperro 16.
nunque dersulare. Aduiursarii hos lemper exerum ut hac occasione
vos a roliquis Germanis separarende zur so in dat werklich ältere
alteri ope ferre qurat wekennte offrudit luteri scriptum multi
rum animos. quare putat offten hi er non nimis aariter Minsen
dere ita de tia sententia plures 6u iudicaturos. Mihi semper om
unter illud pauch si uos inin mortelis inde le er abinnen eosumam
Spro atque vlinum sperare liciat futura aliqu ihre fraken coridiam
Mrs Collonieusis mihi polhicitus est se curaturum ut oram Erchâru
praecipin ministri conocitur & apat de cocordi doctrinae forma
eo vol etiam iniutandos, etiam si ipsis suplib. freri debrat. Quod te
nur lib. solo dictum iurli ne si no sorciatur effectu putum abi
fratersa me hette er Multi nobis austeritate et perfecta ferotiam
i hac causa tribunt. et vra zulpa Ershas á tot farhörs seindi. Ego
niro non inenio hoc I scriptis pris multo menq, colloquijs quam
habt
nosto postu non dersondere inocrntia verstra mih. i, quidr i parte non
præsime venita sed du hoc ago uocer et ego: suspitionem
Tribo ad librir in arg. et uero ita scribo ut a ex anno (1) et cep.
nobis
quid faciendu putos. ut multorum überallitatem succuratur om
n o rst prodenda dochinae puritus sed ip u dispier er quid bonis.
atius modo quaat caussa. Obteßor & me duo in hær kras
i digne neque cuiqj ostrudes qui idigniter acceper posit Dolit
mih. Seinde i tot studia Erelias, maxer en ita isaniat ahoq aussi
christus. Erstern eorte erit, quo ad ocq feri quaet, consulare nuntit,
treliae i q praecipium facile locum tenetis. Quod equide non dissimilater
eo hvor apud quösenque rtium mortalium. Stroque em cotra coscirentia posse
aut Arbro. Dry Costerüet & eo qua optima famika. Venerabiles duos
fris et anuws eines qso um qs ditreter salutel. Maxir v. palken
nu. Thro. Walthir u per pudru et alios orts et i uspechu venirte
c. a. gutternacht mich alder hebste bei Brutter: ad Bonae 13 Martii
Gerhardo saluwphrima tnus Albertus Hardebergiy