„ vna myn
121.
Braciam et perem a des Jahres, nostre et dus thun Christo. Lée tres à
frostkomme nostro accepte, oratissio sustache anno, ere u Bulmane, plusibt nöch¬
gewäck, leren erle, indem qqueri, nemlich wundern er hirteres, eines ver¬
eind es, quod it in ein wärt, wie sein seiner meiner eidlichen
Tribus
vorbenkentnisses stehen weniger Litteri idem, eiden wir sey sehr haben
einwieriges Erlösch sehr, dassi was eines ungetragenen wir zu mange. Er f. gerichtlich
wir mich sein es würde dann wiederl, meinem meiner Donnerung er er¬
h leib, erklärren? Wenn sie sch wie the furs Weg zu apli in einer
wurde. Einlassen Sie, und lege wie stehen, gefreien denn uns geben, es
a) eident, meo inditio liegt in sein Eheerei, es deßende wie. s. bey erleichnet
Kosten oderworbe sehr ist ge debenst und zu mulers alles beins eines erstens
welches Krämter ewre, oderst von neuer seiner mein Aus, er in der bei
Freiehren es äus mehr genommen, was ein simple Herren in einer übren
fatimur.
Denn nun sind fürlich ein Haus und eines ichhebes wenn ge mich in seinem
Sinn, da werde einwesen gern, und es solche maximum durch in mellem
Beweis bei der 11 tuegendes schlaf g. uns schien muss weiter. Als
erwechtes dahin ist dann, gewonnen oder wieder in kommen gewis, wenn sie sie nicht
alss, wie uns gänz uns wenigst des örmetes. xxx ich esse derleret, wenn
nebst viel ergestellt, dünem in Gänzschen eben, wenn s. frei hoffen
malen Exemplin stehen wären erhiesen a d. Bibliendio eschlechten, laut in meine
wie sie uns dür gründen, it wird gern mittetes Fertüber erschaffen
Wenn nun sech ist lechter. Eine in mandere thormünde einig steulis,
in informirt gewinne pstegen, eise er nobs nicht erkennen, freunds sich
ers mich die beinig mitett, aber. fl aus, ein Ihnen in einen die celle
eines at eintreien werden nö wegliches qs. keine Gsten von hoffent. wenn
„Da exferlich cſtue 3 Freliär gewissen, Örs wach ich er den ein den
Zwischen h mebs aus, gar uns mit und meiner Lebensam mit uns addet
quo ffrich q in sein Kornen es pferide st. Inlutat ist eines
symmestes „ d dweisig erster, faßten ex jemesorder 30 Marly Anno
diii 1545
Mannsteln wie vor Ersch. aus et qui
recht und hoffen zu tebenen grös in
intermoriums
Jus Justiciarios Neder¬
& ou tuen totus