0001
1.
19.
Gratiam et vitae innocentiam a domino. Ego vero venerande
frater, non facile loco cedere. Pastor es, ones tibi
Nunc agitur de pabulo ovium et penes, quos sit.
dispensandi pabuli. universitas omnem author
sibi cupit vendicare, subditis sibi pastoribus, qu
mox atque libere et ingenue administrarint pabi
illa vocet et vexet, aliter scilicet concionandum esse etc.
enim nunc non ita proponaten, so wirts doch nitt
zyt also gon. Quis novis, quales futuri sint aliquo
universitatis praeside? Ecclesiae est illa potestas. un
non est ecclesia, sed membrum nisi impia sit. S
subesse dacitur doctoribus, doctores ecclesiarum p
sunt, qui tamen ministros se non dominos agnoscunt
Was gond sy bur und fernn mitt den hochfertigen
werck umb? Fortiter te illis oppone. Minare
negotium tot ecclesiae propositurum; nam crede
id Basileiensi ecclesiae alian usumenturum, quod hoc
Francfordiae nostris usuvenisse doleo. Consensere
ut6 viri iique animis tranquillis, id est flexibilibus
totam causam religionis contraveranu
Augustus et Caesar arbitros. an non poterunt aliqu
universitat 4 miri enturans sibi dogmat.
su fre et prosibita cote li it
pronunciare? Denm Jouß mans alsol haben man
gewollen. An non consultius respondissent Fan
Verita iuntimur canonicae. Huic imvor
Si vobis errare videmur scripturis comvincite
esa Quorsum opus erat colloquium admittere
illis, de quibus quid speremus non ignoramus? Si q
Quae cum serpente ni cessit, nobis quoque colloqui
papistis de compositione Christi et Belial id
liiet papismi bene cedent. Sed huc spectavi
concordandi tam anixium oturium. Isti a
compositionem etiam cum monachis et pfaffisn
Sed hoc tibi, ut fido in cor tuum et sinum tum
Ta mi Myconi fortis sis, simplici
studeas et valeas semper mei memor
derwertigen enet ryns und pfäffischen sind
brachet in frouden. Die unsern hoch beckünd
----------
0002
besorgend uß dem componieren werdint malin vil
die vor eins warind. Schlächts man wi
hein composition annemmen. Die warheyt ist 3
beyter, dorumb wirts ein groß verfolgen s
Gott verlych der einfalten warheyt syg n
Plura nunc non potui; nam vix dum absolvimus negoi
synodi. ama me. Vive et male et cito scrib
Mir gfallt die Franckfurtisch bandlung inn h
ut libere tibi dicam animi nostri secretum.
rs Pellicanus et reliqui te salvere iubet
7. maii 1539.
H. Bullingerus tuus.
----------
0003
Clariensis s
cleetitide
.
7.
S. D. in Christo dominum, Venerande et amantissime Bullingere, magnas tibi gratis ago per literis
Pridem expectavit senex noster atrocioram ab anti christo et ab aliis. in domi olnis
omnium fiducia suam. hunc orabitis nobiscum, ne sinat dicere hostes sui nominus. ubi
est Christus istorum. Colonia enim tota cum precipuis ex capitulo et maiore parte u
contra nos incredibili furore, non profligationem, sed extinctionem senis molum
Coventus Frovicię habebitur 13. uli ad concludendum de reformatione, cui
formula composita est. In quo conventum, nisi dominus retineat in officio tres relio
a Caplio ordines, comitu scilicet equitum et oppidorum, magna erit sanctorum deiectio
et contra nomen Christi insultatio apud inpios. Bellis et epicurismo, Christua a
oppugnatione Germania fatum sui accelerat. Dominus aut finem omnium adducat, ploenamque
suorum redemptionem faciat aut servet et augeat parvum suum gregem, ne silescat.
vocatio nominis eius. Commenda me, quęso, diligenter symmistis tuis omnibus, quos cum
ecclesia et schola vestra Christus custediat et benedicat. Amen. Idem vobis praeatur. r
s et pistorius. Bonnę 21. iulii.
M. Bucerus.
tuus in domino
----------
0027
ver offerram ati qus
suam epsepus
ptactitium hu esse quse
qu.
Rlot prfcirato desederal
Tigure ti nulum spactum cesc
ducam ideoque haud absque conscientique scrupulo vocationi
acquiescam, icet gravious causis addustus ego revocari et
puerim et etiamnum cupiam desideremque, Quunamque toties
contemptus, spretus, neglectus praecęteris, meciumque tacta
transcista omnia, ut comirus adolescens conquerebatur, etsi
alicui functioni alii ab his olim fuero pręfectus, tamen me
iisdem fidei suspectum verebor nxieque suspicabor, utpote
cui cane vehementius et angui committere, concredereque d
quae aliis coaequalibus dudum commisere, horruerint; nam ut
parum de me frugis, bonę et expestare et sperare persuasum
facit, quod ante cum Basilee, Marpugique agerem tam morda
ac intollerabili fere investiva in me licet innoxium ferrentum ta
quam omnis in deum patriam praeceptores ac patronos pietatis oblitu,
Quod si idem etiam iam sentiunt de me, prudenter faciunt, qua
me ad inclyrae ecclesiae vestrae officia daministranda adhider
priusquam evidens melioris ae me frugis sperimen aedam; nam
sic volent, sciensque vidensque offendiculo essem futurus, quo an aliud grat
s vel salvatore teste, crimen queat a me admittinecio. Quia
vero tot verbis haec conqueror et deploro? Quasi vero ante me nulli
aut eadem aut similia obtigerint. Solatii enim et miseris sotios ha
malorum. An non si quidem accidit idem pię memorię viro soanm
Rhellicuno affini et praeceptori meo colendo eidemque prea. Tiguri
ecclesiam et rempublics optime affecto nec parum de eadem
rt,id quod ab obitum eius libellus aeditus restatur, quo Tigurum
Tigurinosque per sese quidem satis claros, honorificis tamen encomniis,
rnae atque celebrare sicque gratitudinem pietatemque in patriam suam
exerere studuit. At ipse interim totam fere tanquam exulem, quodamo
vitam extra dulcissimae patrię limites conterere fulit coactus
nec unquam in ea, quanquam id nunquam non ardentissimis expeti.
vocis, commoda poteri conditione couivit. Haec ad te scripsi
liberius copidiusque fretus partim conscientia offitii tui benevolentiaque,
quam in me, quoad poteris conservabis, partim statuti mei non apl
----------
0030
Chest.

Feigolo.
donos
1.
Gratiam et pacem. qui, mi domo suum tabe ignotii
prec unquam antea aliquo csnitudo, mi fratrum
Intercessit tamen fretus tua humanitti ac pietti
p vebus Necessdris magina iun fistucio
offitium postulari Angeo, uno uerbo lic
quod te facere volo. Ante biennm amodici
mittes pelaras in Pagio ie oppistis multus ac
cum interitu miserrimi popsli ille Tigamis,
it imnimcis totius religionis christianę, ipse tuc
fuunditus evertitt. Nunc viro in ultima prte
marci cum ingenti multitudinim, vivit in Hingarem
qramam pro eius exercitus tam Attigir Budeum
Meplinę
mo Lucusto totam planiciom Zungarię.
iamque nutia spes nstrę verberationis posita esti.
in Viriu ymmanis. tantum in soloc deo, sicut sumer
ineo. nunc maximum in omnimo segendum est. i
sto immentę perclo ac afflictione, sebqua posita
est illa clanatosa ecclesia, quę iisti Inhingario
Itaeque, mi dome te roggo pro tua charittem ec
piettem, qua dirinctus es erga ecclesiam Christi
utcom vesta sctam ecclesia fundos preces ad domum,
quo dignetur illam ingentem pęnam mitigari, qui
afflegitur, Amultus annis ecclesia eenim, quę eist
iu Rlicius Sungarię. Sos est, quod se vol
nominę ecclesię apflictę teripis Brinitas non sunt
prolipiorem inscribendo. Vide et domus te rsne
in ecclesię suu utilittim. Francofordię imprimo di
Aprilis anno domini 1.
Gregorius Belenyesii notione Hungerus ex Gallia
Dunc dominum revertitur in Petram. Hinc motem Anudli
erlegotu Singeris zu
hosta ipsussabat
wormenen  ad roge
fidinend in eter
pecsim, quod iuns.
eegelię  surnan