{MT}[34.]
Gnad und frid vonn gott. Fürgeliepter bruͦder, ich bitt
üch früntlich, ir wöllend üch dise arme xellen bevol
hen haben inn üwer fürpitt gägen minen herrenn
vonn Basel, ann die sy ein bitt umb ein stür thuͦn wer
dent. Dann sy dem Honegger200 gen gäben muͤssend,
da sy aber wenig schuldig wärend, wann sust die
sachen rächt zuͦgiengen. Min herren vonn Zürych ha
bend inen geschenckt 100 lb min herren vonn Bernn
100 lb. Dann, meerteyls dero, so inn der schuld, sind
redlich xellen, aber armm. Sy hättend gernn ge
holfen, daß der Honegger gestraafft were, ruͦfftennd
deßhalb min herren vonn Zürych an imm ersten Cap
pler zug. Es ward aber dem Honegger verschonet.
Jetzund, so der wurff imm und sins gelychen in die
hand worden, trybend sy iro muͦtwillen mitt
sömlichen armen xellen. Der saltzherr und an
dere Baßler wüssend wol vonn dem handel. So
könnend üch zöuger diß brieffs wol berichten.
Thund üwernn müglichen flyß, pitt ich. Sind
gott befolhen. 22. aprilis 1534.
Heinrych Bullinger,
üwer getruwer.
